（トラックの走行音）
（ブレーキ音）
（小学生の俊樹(としき)）
お父ちゃん！　お母ちゃん！
（ゆうこ）
２人とも 元気そうやなぁ
（恭平(きょうへい)）俊樹 ちゃーんと
フミ子(こ)の面倒 見な あかんぞ！
（俊樹）なんでや？
それ 親の仕事ちゃうん？
（ゆうこ）
それが 事情があってなぁ
申し訳ない
（俊樹）そんな殺生(せっしょう)な
僕 まだ子どもやで
（恭平）
けど お前は兄ちゃんやろ？
そやけど…
（恭平）俊樹
どんな時でも
妹のことは守ってやらな あかん
それが
兄ちゃんっちゅうもんなんや
（俊樹）じゃあ 誰が
僕を守ってくれるん？
（ゆうこ）あんたは 男の子やろ
（俊樹）お母ちゃん
今はな もうそんな時代ちゃうねん
ジェンダーいうてな 性別…
ほな 頼んだで
（俊樹）ちょっと…
（クラクション）
お父ちゃーん！
お母ちゃーん！
待ってー！
（幼いフミ子）
お母ちゃん！　待ってー！
ハァ ハァ…
ハァ…
（男性）お兄さん！
な… 何や お前？
（男性）フミ子さんを僕に下さい！
あかん！
お前なんかに
大事なフミ子は やれん！
そこを何とか お願いします！
い… 行くで フミ子
（自転車のベル）
（フミ子）兄(にい)やーん！
堪忍なー！
（自転車のベル）
（俊樹）はっ！
（スマホのアラーム）
（アラームを止める音）
（窓を開ける音）
（フミ子）ああ まだ風 冷たいわ
（窓を閉める音）
（俊樹）よいしょ
（鈴(りん)の音）
なんまんだ なんまんだ…
-（フミ子）兄やーん
-（俊樹）ん？
（フミ子）私 今日
カレー作っといてんけど
もし あれやったら
駒子(こまこ)さんとこでな
（俊樹）分かった
早(は)よ行き 遅れんで
（フミ子）ほな 行ってくるわ
あっ…
兄やーん
（頭をぶつける音）
（フミ子）兄やーん！
鍵 忘れたから取って
またかい
（フミ子）ありがとうございます～
（俊樹）ちゃんと前 見いや
前 前！
（ライターの火をつける音）
（従業員たち）おはざ～す
-（同僚）おはようございます
-（俊樹）おはざす
おはざす
（山田(やまだ)）俊樹 ちょっと…
ちょっとええか ちょっとええか
（山田）悪いけどなぁ
これ あしたまでに できるかな？
（俊樹）はい 大丈夫です
（山田）よかった… ほな 頼むな
（俊樹）はいっす
（俊樹）そう
はい オッケー
どう？　ええやん
（ハジメ）全然 違いますね
ちゃうやろ？　な？
息 止めたら 割と安定するわ
（ハジメ）はい
（俊樹）兄貴は ほんまに—
損な役回りや思うで
（ハジメ）そうすか？
俺なんか 母子家庭で
一人っ子やったから
兄弟 ええなって思いますけど
（俊樹）いやいや 兄貴 大変やで
うちなんか兄妹(きょうだい)だけやから 余計や
親父(おやじ)は ちっちゃい時に
玉突き事故で死んでまうしやな
…で オカンは
俺と妹 育てるために
４つも仕事 掛け持ちしてやで
（正太）この前“３つ”
言うてませんでした？
（文治）言うてた 言うてた
アホなこと言うな お前
そこは…
何しか 死ぬほど
働いとったいうこっちゃ
ほんでな 高校ん時に
ほんまに死んでもうたんや
さあ そしたら 兄妹２人きりや
誰がフミ子の面倒 見んねや？
そりゃ 俊樹やんな
ほんで 高校も中退して
（山田）…で ここで働き始めたと
そや　あっ 社長 お疲れっす！
（山田）高校 やめたんはな
“ほんまは勉強が嫌で
やめました！”
正直に言わんかい
何 言うてますの 社長
俺はねぇ…
（山田）分かってるよ！
分かってるよ 分かってるよ
お前は お前の親父さんと
フミちゃんを守るという
約束をやって…
そやから 一生懸命
約束守らな あかん思うて
働いてきたんや
（山田）もう 何べんも聞いて
耳にタコ出来る
出来てへんか？
ああ 出来てます
（同僚）タコ焼き 作れますよ
でも トシさん いうたら
フミ子さんの
父親代わりやないですか
結婚のお相手 認めるん
難しかったんちゃいます？
何を言うてんねん お前
お前 俺はやな
緊張して並ぶ２人にな
優しく笑いかけて
で… ひと言だけや
“ええで”
（太郎(たろう)）中沢(なかざわ)太郎と申します
お兄さん
フミ子さんを僕に下さい
“下さい”？
フミ子は 物ちゃいます
昭和か 君は
平成生まれです！
（俊樹）え？
（太郎）お願いします
あかん
言うと思った
兄貴は ほんま損な役回りやで
（山田）言うても あと少しや
せいぜい 損しとき ハハッ
-（駒子）はい お返し
-（客）ごちそうさん
（駒子）おおきに
また お願いします
（客）あしたも来るで
（駒子）ありがとう
今日は ええピッチやな
ゆっくり飲みや
フミちゃんに叱られんで
今日は うるさいの おらんねん
なんや 友達とな
独身最後の旅行や言うとったわ
（駒子）そうか
式 今月末やもんな
あたし 何 着てこかな
楽しみやわ～
（俊樹）駒ちゃん
そんな 気ぃ張らんで ええから
（駒子）え？　何 言うてんねん
同級生の妹いうたら
自分の妹みたいなもんやん
ましてや フミちゃんは
小(ちい)ちゃい時から
うちの お得意さんやで
（貞夫(さだお)）ほんまやで
トシちゃん なあ
しかもやな
お相手は大学の先生や
なあ お友達も
ぎょうさん来るがな
ひょっとして この駒子もやな
会場で見初(みそ)められたら
教授夫人になるかも
分からへんで なあ？
そうやで
（２人）なあ～！
（俊樹）アホ言いな！
（駒子）油断しなや
何の油断じゃ
（房枝(ふさえ)）肉ね 肉 もうちょっとかな
（宏一(こういち)）春菊も いけるかな
（房枝）春菊も いける
ん？
（フミ子）お父さん
房枝姉さん 宏一兄さん
私…
結婚します
ああ…
おめでとう
やっと夢が かなうんやなぁ
（宏一）よかった
よかったなぁ 父さん
（仁(ひとし)）おめでとう
喜代美(きよみ)
♪～
～♪
（学生たちの話し声）
（フミ子）ここが私の職場で
太郎さんの研究室は あっち
-（太郎）２階です
-（俊樹）ふーん
太郎さんな
カラスの研究してはんねん
カラスと話せるんやで なあ？
（太郎）話せるってほどじゃ
ないんですけど
まあ 日常会話くらいなら
日常会話できんのかいな
カラスと
-（俊樹）何や？
-（フミ子）フンッ
太郎さん ちょっと見せたり！
えっ？
見せたり！
（太郎）アァ～！
アァ～！
（カラスの鳴き声）
（フミ子）ほら なっ？
すごいやろ ほら
（太郎）カァカァ…
（カラスの鳴き声）
（太郎）カァ
カァカァ
（カラスの鳴き声）
あ～
何て言ってるん？
“都会で子どもを育てるのは
大変だ”って
ほんまかいな！
カラスも人も あんまり変わらん
っていうことなんかしらね～
そうかもしれないね
（フミ子）ふ～ん 大変そうやな
（太郎）うん
何の役に立つんねん これ
兄やん 学問ていうんはな
損得でするもん ちゃうねん
なあ 太郎さん
うん… まあ でも
いつか 人の役に立つ日が
来ればいいって思ってます
まあ…
フフッ
志はな 高(たこ)う持とうやないか
花束贈呈が終わったら
挨拶(あいさつ)やねんけど
なあ 兄やん
聞いてる？
聞いてるて
挨拶のトップバッターは
山田社長な
…で その次が
太郎さんとこの学部長さんで
ほんで 兄やんな
…で 最後は
太郎さんの お父さんと…
俺は ええて
もう ようけ挨拶すんねんから
何 言ってんの？
アホなこと言いなや
苦手やねん 人前で喋(しゃべ)んの
なんで？
加藤(かとう)家 親族代表やねんから
ホテルは
南大阪グランドホテルな
（俊樹）ミナミグランドな
（フミ子）ちゃう！
南大阪グランドホテル
絶対 間違えたら あかんで
はい もう うるさい！
（戸を閉める音）
お兄さん まだ
認めてくれてないのかな
ちょっと
兄貴ヅラしたいだけや
そうだといいけど…
大丈夫やって
トシちゃんと 太郎さん
なんか似てるもん
一途(いちず)なところとか
なあ フミちゃん
（フミ子）どうやろな
（駒子）え～？
そこに惚(ほ)れたんやろ？
それに この店に
連れてくるっちゅうことは
トシちゃんも認めてるってことや
（太郎）はあ…
なんたって この店は
フミちゃんの お父ちゃんが
ひいきにしてくれてたんやから
なあ？
（恭平）ええか 俊樹
お前は これから
兄ちゃんになるんやで
（幼い俊樹）
僕 兄ちゃんになるん？
（恭平）そうや 兄ちゃんや
兄ちゃんいうんはな
どんな時でも 妹のことを
守ってやらなあかんのや
なんで？
（恭平）なんでて
それが兄ちゃんいうもんなんや
世界で兄ちゃんは
お前だけなんやから
せやから
立派な兄ちゃんになるんやで
俊樹 約束や
（２人）♪ 指切りげんまん
♪ ウソついたら
針千本 飲～ます！
（ゆうこ）あんた！
車 呼んで！
なんや… もう
始まってもうたみたいやわ
（恭平）おお… ほんまにか！
（ブレーキ音）
（恭平）これ 1000円で！
開けて！　早く開けて！
俊樹 降りい
（救急車のサイレン）
どこや？　これ どこ？
あっ まっすぐ
（ゆうこ）あかーん！
（心電図モニターの音）
（心電図モニターのアラーム）
（赤ん坊の泣き声）
俊樹 産まれたで
お前に 妹が産まれたんや！
べっぴんやなぁ
こんな かわいい子
おるんやろか
（俊樹）ビリケンさんや
（恭平）大事に育てんで
これから 幼稚園
小学校 中学校 高校
ほんで この子は大学にも行くやろ
ほんで
すてきなＯＬさんになるんや
そしたら 男たちが放っとかへんで
モテモテや！
♪ あ～あ かぐや姫～
やがな！
ほんで ある日
そりゃもう ええ感じの男が
結婚を申し込みに来るんや
仕方ないわ
この子が選んだ男や
間違いないはずや！
お父ちゃんは
黙って うなずくよ
ほんで 結婚式には
純白のウェディングドレス着てな…
気ぃ早すぎや
（恭平）バンザーイ！
バンザーイ！
ほら 俊樹も
（２人）バンザーイ！
バンザーイ！
バンザーイ！　バンザーイ！
フミ子が結婚やて
あっという間の30年や
バンザーイ！　バンザーイ！
バンザーイ！
フミ子～！　おめでとう！
（俊樹）バンザーイ！
（太郎）お兄さん
どうしちゃったのかな？
（フミ子）きっと お父ちゃんと
一緒に喜んでるんやわ
（太郎）お父さんと？
フフッ
（俊樹）
おめでとう！　バンザーイ！
なあなあ 太郎さん
ちょっと 聞いてほしいことが
あるねん
（太郎）うん
（戸が開く音）
（俊樹）太郎くん 太郎くんな
あっ 太郎さんや
ほんまに うるさかってんけど
もう ええねん！
フミ子のこと
どうか よろしくお願いします
はい！
まあ 食べよか
あっ プレゼントどないする？
なあ 兄貴からの
結婚プレゼントや
（フミ子）え～ いいよ そんなん
お前 また…
そういうわけに いかんがな
なあ 太郎さん
（太郎）えっ いや まあ…
（俊樹）太郎さん 何がええの？
（太郎）あ… お任せします
（俊樹）何か ほら
新居に ないもんとか ないの？
（太郎）あ～ いや 特に…
（俊樹）電化製品とか
（太郎）ああ…
さっきの話やねんけどな
あっ 炊飯器のいいやつなんて
どうかな？
その話ちゃう
（通りを行き交う車の音）
（客たちのざわめき）
今まで
ごめんなさい
だけど
絆(きずな)が深まった気がするよ
えー “２人で助け合って
やっていくと思いますが”
“何とぞ 未熟者同士の”…
“未熟者同士の”…
-（フミ子）どう？
-（太郎）いや いい
（動画音声）
足を揃(そろ)えながら歩きます
エスコートの方は…
（電車の警笛）
（フミ子）お父さんが 仁さん
お姉さんが 房枝さん
お兄さんが…
あかん 出てこおへんわ
（フミ子）あれ…
こっちやったっけ？
（自転車の走行音）
すみませ～ん
（女性）はい
（フミ子）あの この辺りで
繁田(しげた)さんっていう お宅
捜してるんですけども
（女性）あ～ 繁田さん
えーとね この…
こっちのほうね 右
右に こっち
ずーっと まっすぐ行って
で 突き当たるでしょ
でね えっと
左に坂 上がったらね
えー お庭にね
風見鶏(かざみどり)がある おうち
あっ 分かりました
ありがとうございます
（女性）気をつけて
（男性）♪ Sexual Violet
Sexual Violet
♪ Sexual Violet No.1
♪ You make me feel good
（客たちの拍手）
また これや
フミちゃん ２人の新居に
お泊まりなんやろ
ああ 結婚式の打ち合わせや
何やかんや言うとったわ
それで寂しなって
ウチを誘ったんや？
アホか！　ちゃうわ
でも フミちゃん
おらんようなったら 毎日 寂しいな
家 広(ひろ)なって ええけどな
夢に見たんやろ？
フミちゃんが奪われるって
せやで
子どもん時のフミ子やで
笑えるわ
それは“行かんといてくれ！”
っていう願望の表れや
はあ？
夢に見るんは その人の本心や
偉い先生が言うてはったわ
そんなわけあるかい お前
よっしゃ ウチが嫁になったろか？
何… 近(ちか)っ！
顔 近っ！　いらんわ！
アハハ…
こんな べっぴんさん
もったいないわ
そりゃそうやな
（店のママ）ほんまやねぇ
それにしても
お母ちゃん 亡(の)うなってから
２人で よう頑張ったな
（店のママ）はい どうぞ
頑張ったのは 主に俺やけどな
何 言うてんの
フミちゃんかて奨学金 借りて
大学 行ったやないの
アホ そんなんで
済むわけないやろ
何やかんや 俺が働いて
出したったんや
あんたが大学 行け行け
言うからやで
フミちゃん
働く言うてたやんか
俺はな そのおかげで
ずーっと青春時代を
汗まみれ 油まみれで
働いとったんやで
ほう それは えらい大した
兄さんでございますなぁ
よう言うわ！
兄貴の苦労も知らんやろ
そんなケツの穴の
ちっちゃいこと言うとったら
フミちゃんに嫌われんで
うわっ！　ケツの穴やて！
ケツの穴 言いましたよ～
上品なレディは ちゃうわ～
せいぜい 茶化(ちゃか)しときいや ん？
フミちゃん おらんようなって
寂しなっても
ウチ 付き合(お)うてあげへんからな
いらんわ
え～？
結婚したら ２人の愛の巣に
そんな気安うは行かれへんで
行きません そんなもん
（駒子）ふ～ん
あ～あ 今頃は２人で…
仲むつまじく 鍋でも
つついてはるんちゃうかな
知らんけど
（太郎）つついてる…
あー つついてる
つついて 水を飲んでる
熱(あつ)っ
フーフー…
ふ～ん…
（俊樹）ほな また はーい
（駒子）またね～
あっ！
２人の愛の巣
行ったら あかんで
（俊樹）アホか！
（駒子）アハハ…
行くわけないやろ
（俊樹）乾杯！
（太郎）乾杯
フィアンセに
カップラーメン食わして待たすて
どういうこっちゃ なあ？
仕方ないんですよ
新婚旅行の前に 仕事を
片付けないといけないんですから
ほんま 気ぃ利かんヤツで
すんません
（太郎）いや いや いや…
なっ
あっ そうだ
ちょっと 氷 買ってきます
（俊樹）あー…
あー そうか そうか！
いや いや いや…
俺 買(こ)うてくるわ
あっ いや 僕が！
-（俊樹）ちょっ… なんで
-（太郎）僕が！
-（俊樹）ええて 俺が…
-（太郎）いや 僕が… 行けるんで
-（俊樹）なんで？
-（太郎）お兄さん！
…に 行かせるわけには
まいりません
あっ そう？
結婚前なのに なんか悪いなぁ
いえ 未来の弟として当然です
ほな 頼むわ
これは かなり難しい状況ですよ
（スマホの呼び出し音）
（房枝）やっぱりね～
見て これ！　きれい かわいいなぁ
（フミ子）それは 夏祭りん時の
（房枝）これって あれやんな
高校の卒業式の写真
（宏一）お兄さん これ
茶髪やってんな
（フミ子）そうや もう悪かった～
（スマホの振動音）
（房枝）ねえねえ フミ子さん
この楽器…
（電源を切る音）
（フミ子）はい
-（房枝）何やったっけ？　これ…
-（フミ子）あっ これ サックス
（房枝）サックスか
（フミ子）ほら
“金賞”って書いてある
（宏一）お～
えー どうする？
とりあえず… どうする？
（スマホの呼び出し音）
（俊樹）何やっとんねん
（通知音）
（ドアが開く音）
（太郎）帰りましたー
ありがとう
（太郎）あっ お兄さん
今 フミちゃんから連絡あって
オープンキャンパスの準備で
遅くなるそうです
あっ そう
それで 終電に
間に合わなかったら
大学の宿泊室に
泊まるかもしれないって
分かった
太郎さん あんな…
フミ子の様子
なんか おかしなかったか？
いや 特には
そう…
ごめん やっぱ帰るわ 今日
ハァ ハァ…
（階段を駆け上がる音）
（戸を開ける音）
（電気をつける音）
ハァ…
（鳥のさえずり）
（スマホの呼び出し音）
（俊樹）あっ おはようございます
俊樹です
（スマホ:山田）あ～ おはよう
どうした？
（俊樹）休みの日に
朝から すんません
あの～ ちょっと 工場の車
使わせてもらえへんかな思て
（山田）いいよ 空いてるよ
使(つこ)うて！
（俊樹）ほんまですか？
すんません 午後に返しますんで
（山田）分かりました
（俊樹）はい 助かります
失礼します
（山田）気ぃつけて走りや
（俊樹）はい
ありがとうございます！
（エンジンをかける音）
（急ブレーキの音）
うおおっ！
何しとんねん
危ないやないかい！
すいません たまたま
お兄さんの姿 見かけたもので
ごめん ちょっと急いでんねん
あっ あの
フミ子さんから連絡あって
大学に泊まったそうです
（サイドブレーキを引く音）
（俊樹）ハァ…
それはウソや
え？
さっき 大学に連絡した
昨日の夕方には大学 出とる
え… どういうことですか？
俺も確証は ないし
説明しづらいな
教えてください！
彦根(ひこね) 行くねん 今から
彦根！？　な… なんでですか？
ちょっと思い当たることあってな
もしかして フミ子さんに
関係あることですか？
（俊樹）うん まあ せやけどな
だったら 僕も行きます
（俊樹）いや いや…
太郎さんに関係ないことやから
関係あります！
僕たちは家族になるんですよ！
声デカいな お前
すいません
あんたの言うことも
一理ありやけどな
教えてください
僕も行きます お願いします！
-（俊樹）声デカいて
-（太郎）あっ…
すいません
（お願いします）
なあ
はい
何があっても
フミ子のこと 好きでおれるか？
はい
ほんなら 遠足や
（車の走行音）
（俊樹）太郎さんなぁ
（太郎）はい
（俊樹）誰かの記憶が
別の誰かに入り込むなんちゅう話
信じられるか？
いや… まあ でも… う～ん
まあ 普通は“いや… まあ…”
ってなるわな
でも 前に読んだことがあります
例えば 幼い子どもが
突然 外国語を喋り始める
そして 自分は昔 別の国で
生きていた別人だったと言う
その国の町や家のことを
細かに語り
調べてみると実際
そのとおりであり
その人物も存在していた
そや 俺もテレビでは
そんなん見たことあってん
でも それは お前
テレビとか本とかの中だけの話やろ
そうですね
それがな 身内に起こったんや
（ゆうこの いびき）
（俊樹）お父ちゃんが死んでから
俺らは狭(せんま)い家で暮らしとった
俺は ５年生になる春休み
フミ子は
小学校に上がる直前やった
（ゆうこの いびき）
（俊樹）ん？
えっ フミ子！
フミ子 大丈夫か！？
フミ子！　あっ いかん
お母ちゃん！　お母ちゃん！
（俊樹）診断は
ただの風邪やったんやけど
なんや フミ子の雰囲気が
変わってもうてな
好きやった駄菓子も食べへんし
人形遊びも やらへんし
なんや 急に大人びてしもて
（フミ子）見んといて
（俊樹）まあ お母ちゃんは
“子どもは熱 出す度(たんび)に
賢(かしこ)なんねん”とか言うとったけど
まあ やっぱり
心配やったみたいやわ
（ゆうこ）
あんた 兄ちゃんなんやから
ちゃんとフミ子の面倒 見といてな
（俊樹）ああ
（ゆうこ）分かってる？
（俊樹）分かってるて
（ゆうこ）フミ子
兄やんに ついてかな あかんよ
うん
いってきます
はい いってらっしゃい
ほら ついて
（フミ子）兄やん 待って
（隣人）おはよう
（２人）おはようございま～す
（俊樹）よし！
あ～ 無理か　飛べ！
あ～ 飛ばんわ
（児童Ａ）あかん！
（児童Ｂ）全然 当たらんやん
（児童Ａ）当たった！
（児童Ｂ）飛んだ！
飛んでる 飛んでる…
（児童Ａ）あ～ すげえ
（ブランコが揺れる音）
（玄関の戸が閉まる音）
（俊樹）ただいま
（ゆうこ）おかえり
フミ子は？
（俊樹）え？
先に帰ってたんちゃうの？
（ゆうこ）アホ！
ちゃんと見といて言うたやろ！
すいません
ありがとうございます
あかん… どこにも おらへん
お母ちゃん 交番 行ってくるから
あんた 留守番しとき
（玄関の戸の開閉音）
え？
この人 誰や？
（電話の着信音）
はい 加藤です
（電話:男性）
こちらはＪＲ京都駅の者ですが
加藤フミ子さんという女の子を
保護しています
（ゆうこ）よいしょ ハァ…
（現在の俊樹）電車 タダ乗りして
遊んどったみたいやわ
乗り換えしとるうちに
帰りの電車 分からんようなった
言うてたけど
環状線 グルグルするんやったら
ともかく
京都まで行ったんやで 小１で
偶然 乗り換えちゃったんですかね
いや 偶然やなかったんや
フミ子は意識して
京都に向かったんや
（俊樹）なあ フミ子
“繁田喜代美”って誰や？
兄やん…
なんで その名前 知ってん？
ウチのノート 見たん？
ああ
他にも いろんな名前あったな
あれか？　好きな子の名前か？
そんなんちゃうわ
じゃあ 誰やねん！
そんな言い方されたら
言えるもんも言えんわ
ごめん…
ウチな どうも 昔
繁田喜代美やったらしいんやわ
はあ？　何 言っとん？
ウチ 昔 繁田喜代美やってん
お前の昔は赤ちゃんやろ
理解できなくて当然や
ウチも よう分からんねん
けどな ウチ ずーっと小さい頃から
同じ夢を見るんよ
大きな家の庭でな
知らんおっちゃんと おばちゃん
知らん子らと遊んでんねん
これがお父さん これはお母さん
そんで お姉さんと お兄さん
私は妹や
これが私の家族みたいやわ
それは テレビかなんかで
見たのを…
それぐらい ウチも考えたわ
でもな 何べんも見るんや
場所や時間は違うけど…
出てくる人は一緒なんや
（仁）宏一は
よう勉強 頑張ってるけど
運動は どないなんや？
（宏一）僕は動物の博士になるから
運動は姉ちゃんに任せた
（仁）房枝は
かけっこ 速いもんなぁ
（ハナ）運動会でも
１等賞やったもんね
（仁）じゃあ 房枝は
スポーツ選手になるか？
（房枝）ウチは正義の味方になって
悪いヤツをやっつける！
（宏一）ウルトラマンやな
（房枝）ちゃう ちゃう
変身 変身 仮面ライダーや！
（喜代美）ねえねえ
ウチにも聞いて！
（仁）おっ！　喜代美は
何になりたいねん？
（クラクション）
（喜代美）皆様 右に見えますのは
国宝 法隆寺(ほうりゅうじ)でございます
（房枝）わ～ すご～い！
（仁）そうか
喜代美はバスガイドさんか！
（フミ子）そんでな
ウチな どんどん大きくなって
ほんまにバスガイドさんになってん
皆様 右に見えますのは
国宝 法隆寺でございます
現存する 世界で最も古い
木造建築といわれております
こないだ迷子になったんはな
彦根いうとこに行こうと思てん
繁田さんちがあるとこ
（俊樹）なんでや？
喜代美さんは
お客さんを守ろうとして
刺されて死んだんや
（救急車のサイレン）
（俊樹）生まれ変わりや
言われたって
今は 俺の妹のフミ子やん
加藤恭平と 加藤ゆうこの
たった一人の娘の 加藤フミ子や
繁田喜代美いう人間とは
何の関係も あらへん
ちゃうか？
（太郎）そうです
そうに決まってます
（船の汽笛）
だから俺は お母ちゃんには
何も言わんようにしよな言うて
フミ子に口止めしたんや
仕事４つも５つも掛け持ちして
食わしてもろとんのに
余計な心配 かけたないやろ
そうですね
正直 俺も忘れたかったんや
フミ子が
よその家の人間やったなんて
まっぴら ごめんや
（フミ子）兄やん！
兄やん
なんや？
ウチを彦根に
連れてってくれへん？
はあ？　彦根？
うん 彦根
（俊樹）めっちゃ遠いやん
いっぺんだけで ええから
なんでや 急に
なんでか 分からんけどな
すぐにでも 行かなあかん
そんな気がすんねん
（俊樹）電車代は どうするん？
お母ちゃんには もらわれへんで
お年玉や お小遣いを貯めた
兄やん フミ子の一生のお願い！
そこまで言うなら
いっぺんだけ 付き合うたる
でも 繁田さんの家は
外から見るだけ
約束や！
ありがとう
（俊樹）ハァ…
（ゆうこ）動物園
一緒に行けんで ごめんな
（俊樹）ええんや
お母ちゃんは
稼いでくれてるから 仕方ないわ
（電車の走行音）
（俊樹）大阪城や
フミ子 お前が赤ちゃんの頃
お父ちゃんと 大阪城の
てっぺんまで上ったんやで
（フミ子）ふ～ん
あんな お前が生まれた時
お父ちゃん大喜びでな 病院の外で
“バンザーイ！　バンザーイ！”
したんやで
（フミ子）ふ～ん
（アナウンス）大阪 大阪です
１番乗り場に到着の電車は…
-（俊樹）フミ子！
-（フミ子）兄やん！
（電車の走行音）
この町 知ってるわ
あっ あの店！
この店な
中学の頃 よく来たんや
中学の頃かいな
あんみつが おいしいんやで
それで どないするんや？
家に行ってみる
道 分かるんか？
分かるよ 歩いて行ける
風見鶏があるうちや
なあ フミ子
約束 忘れたらあかんで
分かってる
分かってるよ
（フミ子）ここでな
鬼ごっことか かくれんぼとか した
（俊樹）ふーん
あっ！
あれ 小学校の同級生の
チーちゃんや
（俊樹）今度は小学校かいな
どうしたん？
あすこ あすこ
あの おっちゃんが
どうかしたんか？
あの人 お父ちゃんや
えっ？
（チーちゃん）あ～ 繁田さん
こんにちは
（仁）こんにちは
（チーちゃん）お墓参りですか？
（仁）はい
間違いない
あの人 お父ちゃんや
あの人 ガイコツやで
夢に出てくる おっちゃんは
がっしりしてたん ちゃうん？
（フミ子）でも
あの人に間違いない！
ちょっと待っとき
ここから動いたら あかんで
（俊樹）おばちゃん
（チーちゃん）はい いらっしゃい
今の おっちゃん
ずいぶんガリガリやなぁ
ガイコツみたいや
あんた… 見かけん子やな
し… 親戚のうちに
遊びに来たんや
そうか
まあ そやったら しゃあないな
あの おっちゃんはな
かわいそうな人なんよ
（俊樹）なんで？
もう７年なるかなぁ
あの人にはな
私と同じ歳の娘さんがおってな
色の白い
きれいな子やったんやけど
不幸な事故に遭って
亡くなってしまったんや
あの おっちゃんな
娘さんが事故に遭った時
お昼休みでな
天ぷらうどん食べとったそうや
おっちゃん それが許せへんねや
なんでなん？
（チーちゃん）自分の娘が
痛い思いして死んでいった時に
自分は のんきに
天ぷらうどん食べとったことが
もう憎(にく)うて たまらんのや
ハァ… せやからな
もう おっちゃん そっから
物 食べとらんのよ
えっ？
（チーちゃん）まあ
牛乳や 何やら
死なん程度には
栄養 取ってるみたいやけどな
家族もな 何とかして
食べさそうとしたみたいやけど
もう絶対 食べへんのよ
あんたはな
そういう おっちゃんに
“ガイコツみたい”って
言うたんやで
（鳥のさえずり）
ごはん 食べへんって…
そんなんしても
何にもならへんのに
お父ちゃんが死んだ時
俺も 何も知らんで のんきに寝てた
やっぱり 悔しいと思うわ
（フミ子）かわいそやなぁ
さあ 弁当 食べよ！
せっかく お母ちゃんが
作ってくれたんやし
食べたら 琵琶湖(びわこ) 見て帰ろ
兄やん
ウチが おっちゃんと会うのは
よくないやろうか？
（俊樹）ああ よくないな
どうしても？
それだけは 絶対させへん
殴ってでも止める
うん…
じゃあ ちょっとだけ
頼まれてくれへん？
一生のお願い！
もう… 何回目やねん！
ハァ…
（風見鶏が回る音）
（玄関の戸が開く音）
（房枝）お父さん
ちゃんと食べてね
きっと 喜代美も
あっちで心配してるから
姉さん
来週は 母さんの命日やから
好きやったメロン 持ってくるわ
（房枝）うん フフフ…
（宏一）ほなな
ほなな
（房枝）ねっ
あら！　なあに 君？
あの…
実は そこで若い女の人に
これを届けてくれって
頼まれたんです
この家の“ひとし”っていう人に
仁は あっちのおじさんやけど
ちょっと見せてもらうよ
おっ ずいぶん軽いんやね
何 入ってんの？
僕は知りません
その女の人って どんな人？
坊主 このおばちゃんな
おまわりさんやで
イタズラやったら すぐに逮捕やで
本当です
（房枝）子ども 脅かしたら
あかんよ
（宏一）えー？
あっ
なんや お弁当箱や
（宏一）坊主
やっぱりイタズラやな？
（俊樹）違う… 違います！
（房枝）ちょっ… ちょっと待って
これ…
これ “花まんま”や
花まんまって… えっ？
喜代美が小さい頃
よう作っとったやつや
白いツツジが ごはん
赤いツツジを梅干しに見立てんのは
あの子の お決まりやったもん
間違いないわ
菜の花は 卵焼き
松ぼっくりは 唐揚(からあ)げ
葉っぱは ほうれん草のおひたし
木の枝は 箸に見立てて…
パクパクパク…
おいしいよ 喜代美
うん パクパクパク…
おいしいなぁ
パクパクパク…
パク…
やっぱりなぁ
喜代美も あっちで
心配しとるんやわ
お父さんに ちゃんと
食べてもらいたいんやわ
父さん…
（３人の泣き声）
君 このお弁当を
頼んだ人やけどな…
ちょっ ちょっ！　君！
（房枝）待って 待って！
待て 待て！
（太郎）あの…
質問よろしいですか？
（俊樹）何や？
花まんまの“まんま”って
どういう あの… なんでしょうか？
（俊樹）えー 自分 それ
分からんで聞いとったん？　今の話
はい お恥ずかしながら
そやなぁ… あっ
“おまんま食い上げや”
言うたら 何や？
あっ ごはんのことか
そやろ？
せやから 花まんまは
花で作った ごはん
花のお弁当 いうこっちゃ
フミ子 行くで！
フミ子 早よ！　早く！
（宏一）ちょちょちょ…
（俊樹）もう 放せ！
さっきは悪かったな
落ち着いて おっちゃんたちの話
聞いてくれるか？
なっ？　なっ？
せや ありがとな
さっきの このお弁当のことで
ちょっと聞きたいことが あるんや
これを君に頼んだ女の人って
もしかして…
この人やない？
ん？
どうかな ちゃんと見て？　ん？
喜代美
お前 喜代美なんやろ？
間違いない 喜代…
触らんといてくれ！
この子は そんな名前やない！
フミ子や 俺の妹や！
おっちゃんらとは
何も関係あらへん！
この子には立派な お父ちゃんと
お母ちゃんが おるんや
お父ちゃんは死んでもうたけど
この子が生まれた時 アホみたいに
“バンザイ バンザイ”って
言うたんや
お母ちゃんは 俺と この子のために
一生懸命 働いてくれてる
そやから… そやから
おっちゃんに この子を
触らすわけには いかんのや！
ごめんな… おっちゃん
君の… 妹か
かわいいな
（房枝）ほんまや
かわいい子や
おっちゃんらにもな
かわいい妹が おったんやで…
（房枝）バスガイドやったんよ
（宏一たちのすすり泣き）
来てくれて…
ありがとう
（宏一たちのすすり泣き）
（踏切の警報音）
（電車の警笛）
（電車の走行音）
（現在の俊樹）ほんで フミ子は
もう二度と
繁田のおっちゃんとは会わんて
俺と約束したんや
せやのに あいつはやな
繁田のおっちゃんと
ずーっと文通 しとったんや
俺と指切りまで しといてやで
ずーっと
俺をだましとったんや！
指切りまでしたのに
せやで！
お兄さんのお気持ち 分かります
分かってくれるか？　太郎さん
そりゃ もう
太郎さんも あれやで
アリバイ工作に使われたんやで
あっ いえ 僕は ただ
フミちゃんから頼まれただけで
あっ…
（急ブレーキの音）
（俊樹）何やと！
お前もグルやったんかい！
（太郎）はい ごめんなさい！
お前…
フミちゃんから“一生の
お願いや”ってお願いされて
また “一生のお願い”や！
何回目やねん…
１回目です
俺は何回もや！
そうです…
ハァ…
あかん 覚えてないわ
あの…
何や？
繁田さんのうち
庭先に風見鶏があるんでしたっけ？
ああ クルクル回るやつな
そん時は やで
25年前や
ちょっと 聞いてみます
人なんか誰も おらへんで
カァ カァカァ…
（カラスの鳴き声）
人ちゃうんかい…
（太郎）カァ？
（カラスの鳴き声）
カァ！
えっと この先
右に まっすぐ行って
突き当たりを左に曲がって
坂を上っていけば
風見鶏が見えてくるそうです
ほんまか？
カァ　あっ…
行きましょう
あー！　あれですよ
カラスナビ！
（玄関の戸が閉まる音）
（太郎）あっ あれ
フミ子さんは 昨日
うちに泊まってくれました
それで…
これが最後になるかもしれん
言うて 帰りました
“かも”やなくて 最後ですよ
全部 局留(きょくど)め
フミ子さんが
“うちに送ると 困るから”と…
あん時ね
もう これっきりにしてって
約束しましたよね
それをこの俺に分からんように
コソコソ コソコソ
手紙やり取りして
卑怯(ひきょう)やないすか
本当に申し訳ない
返す言葉がありません
フミ子も フミ子やで
うちのオトンとオカン
裏切りおってからに
どうか フミ子さんを
責めないでください
フミ子さんの優しさに
私が甘えた
悪いのは私です
（房枝）俊樹さん
ほんまに すまんかった
けどな
フミ子さんの おかげで
うちの お父さんな
やっと食べるようになって
おかげで 今日まで
生きてこられた
俊樹さんには申し訳ないけど
フミ子さんには
感謝の言葉しかない
ほんまに ありがとう
（俊樹）そんなん…
そんなん ちゃうでしょう
この度は フミ子さんのご結婚
おめでとうございます
そんな言葉
聞きに来たんやないんですよ
実はね 昨日
喜代美の命日やったんよ
それでね 式の直前やのに
わざわざ フミ子さん
訪ねてきてくれて
それにしても
よう フミ子さんの面倒
見ましたなぁ
親との約束やったん
しゃあないわ
せやけど
なんぼ必死に育てたって
こんなんに持ってかれるんやで
もう たまらんわ
こんなんですが
よろしくお願いします
よろしくせんで ええねん！
もう二度と会わへんのやから
君…
あれ もしかして…
京都大学の繁田教授…
ですよね？
（宏一）せや！
君は確か 同立大の…
あっ 理学部 助教の
中沢太郎です
せや！　カラスの中沢！
カラスの中沢くんや
光栄です　繁田教授に
名前 覚えてもらえてるなんて
いや～ 君の研究
ユニークで おもろいなぁ！
もう ええねん！
業界の話やったら
よそで やってくれ
あっ あの…
これ
（俊樹）ええっちゅうに！
これは 失敬
（房枝）このアルバムな
フミ子さんの写真集なんや
見て ほらほら
時々 こうやって
送ってくれてたんよ
（俊樹）こん時 あいつ
迷子になってもうて もう
結局 全然 遊ばれへんかって
最悪やったんや
（房枝）そりゃ 大変やったねぇ
（俊樹）そう これ！
この写真
一番お気に入りやったのに
いつの間にか
どっか行っとったんや
あんたらが持っとったんかい
（宏一）それは 申し訳ない…
（俊樹）もう こん時なんか あいつ
手ぇ 貝殻で切ってもうて
血ぃ出たぁって もう大騒ぎや
（房枝）え～ 大変やったねぇ もう
（俊樹）この ウサギの
ぬいぐるみなんかね…
（房枝）俊樹さんも
一緒に写ってるから
大きくなるのを
ずっと見せてもろてました
フフッ
（俊樹）見んでええわ！
ここに写っとんはね
繁田さんの娘やないですよ
加藤フミ子や
うちの… うちの
お父ちゃんと お母ちゃんの娘や
もちろんです
（俊樹）
これは 俺が持って帰ります
フミ子さんに
“その写真はお返しします”
言うたんです
そしたら“持っといてください”
言うて 受け取らへんかった
“私のこと
覚えといてください”って
せやから
もし よかったら その写真
うちに置かしてもらえへんやろか
なんでやねん？
え… なんで そうなんねん
フミ子は 加藤フミ子であって
繁田喜代美やないんですよ！
全くの別人や
それ なんで あんたらに
覚えといてもらわな あかんねん
-（俊樹）え？　なんでや？
-（太郎）お兄さん ちょっと…
お前 口 チャックしとけ！
はい
あんたらがな
あんたらが 長いことかけて
うちのフミ子を
おかしくしたん ちゃうんか？
太郎さん あんた
誰の妹と結婚すんねん？　え？
加藤俊樹の妹ちゃうんか？
-（太郎）ちゃいません
-（俊樹）せやろ？
俺はね“妹 守る”言うて
お父ちゃんと約束したんや
もう… 頼むから もう
変なこと言うて うちのフミ子を
おかしくせんといてくれ！
お邪魔しました
（仁）俊樹さん
フミ子さんを
立派に育ててくれて
ありがとう
余計なお世話や
（ドアを閉める音）
（太郎）失礼します
（宏一）中沢くん！
ちょっと 忘れ物…
これ
（玄関の戸が閉まる音）
（太郎）あっ お兄さん お兄さん！
フミちゃんから連絡ありました
“ツツジの公園にいる”って
お兄さん 分かりますか？
（車のドアの開閉音）
（フミ子）あれ？
見つかってもうた？
（俊樹）あした 結婚式やぞ
お前は一体 何がしたいんや？
そんな言い方されたら
言えるもんも言われへんわ
昨日 喜代美さんの命日やったんよ
（俊樹）それは 聞いた
じゃあ これは？
喜代美さん
２日後に 結婚式やったこと
繁田のお父さん
モーニングまで作って
楽しみにしててんて
それは話さんかったんか
まあ そりゃ そうやろうな
兄やんの気持ち
重くするかもしれんしな
めっちゃ気ぃ遣いや
優しい人やな
せやから 何やねん
だから 私さ
繁田のお父さんと
お姉さんと お兄さん
結婚式 呼んであげたいなぁって
思ったんやん
（俊樹）お前なぁ
アホなこと
言うとる場合ちゃうぞ！
１回 聞いて
（俊樹）聞けるか そんな話
お前 そもそも 二度と会わへんって
約束したやないか
約束は破ってないよ
手紙だけで会ってなかったもん
会ったのは 結婚が決まってからや
結局 会(お)うとるやないか
兄やん それはな…
（俊樹）あかんもんは あかん
あんなもん 加藤家には
何も関係ないヤツらや
なんで結婚式に
呼んだらな あかんねん！
関係なくないよ
（俊樹）関係ないやろ！
お前なぁ
なにが“繁田のお父さん”やねん
なにが
“お兄さん お姉さん”やねん
お前には 加藤恭平と
加藤ゆうこっちゅう
立派な お父ちゃんとお母ちゃん
おるんやぞ！
お前の兄貴は
この加藤俊樹 １人やないんか？
ごめんなさい
私の言い方が悪かったわ
でも 関係なくない
ほんまに 関係なくない
私の中には…
いっつも喜代美さんがおった
兄やんは お父ちゃんと一緒に
大阪城 上ったとか
みよしで お好み食べたとか
いっぱい いろんな記憶あるやろ
バンザイも一緒にしたやろ
でも 私には何もない
何ひとつ お父ちゃんのこと
覚えてないねん
写真と 兄やんの
話の中だけの人やん
しゃあないやろ
事故やったんやから
そうや
けど 喜代美さんが
私の中にいる おかげで
私は父親というものが
どういうもんか分かった
どれだけ 喜代美さんが
繁田のお父さんのこと
好きやったか
どれだけ 喜代美さんのことを
繁田のお父さんが愛してたか
それが分かんねん！
お前は 加藤フミ子や
繁田喜代美やない！
私は 私や！
（カラスの鳴き声）
うるさい！
すいません
カァ カァ… シーッ
（フミ子）安心して
繁田のお父さんに
“結婚式 来てくれませんか”って
お願いしたら
“その気持ちだけ ありがたく
もろときます”って断られたわ
けどな 兄やん
今 私の中の喜代美さんが
どんどん消え始めてるねん
式の日が決まってから
少しずつ 少しずつ
記憶が薄れ始めてる
昨日は 繁田のお兄さんの名前が
分からんくなった
家の場所も思い出せんかった
そりゃ 結構やないかい
もう さっさと
出てってもらおうや
なあ？　太郎さんも
そのほうが都合ええやろ
あっ そうですね
そうかなぁ…
私 怖いねん
きっと 結婚したら
喜代美さんは消えてしまう
だから 私の中に
喜代美さんが おるうちに
花嫁姿を見せてあげたいの！
それは あかん！
なんぼ言われても
あかんもんは あかん！
お前の お父ちゃんはな
うちの お父ちゃんだけや！
分かったわ
兄やんが
そうやって言うんやったら
もう しゃあないな
帰るわ　お騒がせしました
あっ お兄さん 失礼します
（電車の走行音）
（仁）“この度は
本当に嬉(うれ)しい ご報告を頂き”
“ありがとうございます”
“そして 心から おめでとう”
“お父様とお母様が生きていたら
どれだけ喜んだことでしょう”
“いや 今頃は天国にも届いて
大喜びされていることでしょう”
“きっと 喜代美も一緒に
喜んでいます”
“亡くなった妻にも報告しました”
“妻の嬉しそうな丸い顔が
目に浮かびます”
“でも 私が一番です”
“なぜなら 生きて フミ子さんから
報告してもらえるのだから”
“お会いするのを
楽しみにしております”
“近江牛の とびきり美味(おい)しいのを
用意して 待っております”
近江牛なんか食いよって…
（フミ子）お父ちゃん お母ちゃん
ごめんな
私の気持ちを 兄やんに
ちゃんと伝えたかったんや
（ハト時計の時報）
（駒子）はい
今日は これでおしまいやで
ありがとう
あっ おっちゃんも駒ちゃんも
もう一杯 いってぇな
フミ子の前夜祭やで
（貞夫）えらい すいまへんなぁ
ハハッ
ほな 遠慮なく頂きます
（俊樹）いってください
いってください
もう 駒子も ええから
飲み 飲み
あんたなぁ
あした 大事な妹の晴れの日やで
もう これ以上は飲ませへん
（俊樹）なんでやねん お前
祝い酒やないかい
それを飲ませへんって
これ どういうこっちゃ
（駒子）せやから
十分 飲んだやろ？
なんぼ飲んでも
めでたすぎて酔わへんわ
あ～ もう一杯や
なあ トシちゃん どないしたん？
何かあったん？
（俊樹）どうも こうも
お前 あるかい…
うちはな
うちはね おっちゃん
お父ちゃん お母ちゃん
俺いうて これ…
３人で育ててきたんや
ねえ？
俺なんかやな
いろんなこと我慢して
ずーっと頑張ってきたんや
それを フミ子のボケ
なーんにも分かっとらへんねん
何がモーニングや
何が お前
見せてあげたいじゃ
分かったから
そのぐらいにしとき
（俊樹）うるさい！
もう… もう一杯くれ
あかん… あかん！
ゴチャゴチャ言わんと お前
人の言うこと聞いとけば
ええんじゃ ドアホ！
痛(いた)っ…
我慢してたんは あんただけか？
頑張ってきたんは
あんただけなんか？
トシちゃんのアホ！
（階段を駆け上がる音）
（静寂に包まれる）
えっ？
うっ…
（恭平）よいしょっ
（俊樹）えっ？
何なん？
２人して どないしたん？
いよいよ フミ子の結婚式や思たら
居ても立っても
いられんようなってな
俊樹
今まで よう フミ子を
守ってくれたな
お父ちゃんとの約束やったからな
それだけは 守らなあかん思て
お父ちゃんは 心から礼を言う
お前は立派な兄貴や！
まあ 当たり前のこと しただけやし
（ゆうこ）フミ子も まとまったし
次は あんたやな！
（俊樹）お母ちゃんな
結婚はゴールちゃうで
フミ子の人生
まだまだ続くんやから
（恭平）おっ もう そろそろやな
（バスガイド）
皆様 右に見えますのは
国宝 法隆寺でございます
現存する 世界で最も古い
木造建築といわれております
（恭平）喜代美さーん
お待たせしました！
（喜代美）本日 皆様の
素晴らしい１日に お供する
バスガイドの
繁田喜代美でございます
どうも
（ゆうこ）喜代美さんが
天国に行く時にな
ちょうど フミ子が
生まれるところで
あん時な 天国のお役人が
うっかり 喜代美さんの命を
フミ子に移してしもうたんやて
（恭平）迷惑な話やで
（ゆうこ）でもな 喜代美さんも
ようやく あっちに行けるんや
“あっち”って？
天国やがな
ウチらが連れていったることに
なったんよ
もう 思い残すこともないからな
いや ちょっ… どういうこと？
（恭平）分からんやっちゃなぁ
フミ子が式を挙げるんやから
もう思い残すことは
ないっちゅうこっちゃ
なあ 喜代美さん
（俊樹）ちょちょちょ… 待ってや
ほな フミ子は どうなんの？
喜代美さんの記憶は？
（ゆうこ）あかん お父ちゃん
もう時間や 行かな！
そやな！
ほな行くで 喜代美さん
乗って 乗って！　早よ 早よ！
えー？
（恭平）乗って 乗って！
おっ 行けるか？
よし 行くで 行くで
フミ子の花嫁姿
生きて 見たかったわ
バージンロード
一緒に歩きたかった～
どうにか ならへんの？
（恭平）ならへんのや
こればっかりはな
でもな それは
喜代美さんのお父上も
同じ思いやろな
親なら みんな そやで
フミ子に“堪忍”言うといてな
（恭平）よっしゃ！
（クラクション）
えっ？
おい 駒子！
駒子！
（スマホ:駒子）まあね ちょっと
飲みすぎて ぐっすりんこや
あー でも 心配ないよ
あっ でも もし まだ寝てても
あしたにはシャッキリ起こして
式には連れていくから うん
（フミ子）すいません
ご迷惑かけます
そや… 何かあったん？
元はと言えば
私が 兄やんとの約束を
破ったからなんで
そうか
まあ そうやとしても
今日は早よ お休み
うん ありがとう
（駒子）うん ほな またあしたね
はいはーい おやすみ
（駒子）はい おやすみ
あした 頼むで
（足音）
（俊樹）“昨日は ごめん”
“用が あるから 先に出るわ”
“式には絶対 間に合わすから
大丈夫や”
“コマちゃんの一発
ヘタレのハートにガツンときたわ”
（車の走行音）
（フミ子）ありがとうございます
（太郎）ありがとうございます
あっ フミちゃん！
（フミ子）駒子さ～ん
（駒子）トシちゃんから連絡は？
（フミ子）まだ ないねん！
（スマホの振動音）
あっ 待って すいません
（駒子）あっ！
もしもし？
（俊樹）おっ フミ子
兄やんのプレゼント決まったで
楽しみに待っときや
な… 何 何？　えっ？
（俊樹）ああー！
マジか…
ちょっ… あっ 切れた
（駒子）トシちゃん 何て？
まあ 来るわ　来る 来る
（駒子）ほんま？
よかった
ほな とりあえず行こ
（玄関チャイム）
（俊樹）繁田さーん！
繁田さーん！
（隣人）繁田さんやったらね
さっき 温泉行く言うて
みんなで出かけはったで
え… 今？
（隣人）なんや 内々で
お祝いするとかでな
（俊樹）
えっ どこ？　どこの温泉？
（隣人）どこの温泉 言われても
知りませんなぁ
（俊樹）えっ…
ウ… ウソ…
あ～ やってもうた
フミ子 ごめん…
（話し声）
（房枝）あれ… 俊樹さん？
（宏一）どないしはったんですか？
お… 温泉？
（房枝･宏一）ああ…
（宏一）スマホを忘れてしもて
（房枝）もう 学者なんてね
自分の勉強以外は抜けてるんやから
神…
（房枝）え？
（太郎）あ…
（駒子）はっ…
は～ フミちゃん きれいやわぁ
は～ ああ…
兄やんは？
（駒子）まだやねん
何してるの ほんまに
（会場係）あの バージンロードの
リハーサルは どうされますか？
（ブレーキ音）
（俊樹）着きました！
あの… 結婚式
中沢家と加藤家 どこや？
（ボーイ）あの… うちは
結婚式場は運営しておりませんが
（俊樹）えっ？
あ～ やってもうた！　ああ…
（参列者）山田社長
お久しぶりです
お父ちゃん 元気？
よろしゅう言うといて
（駒子）ほな 右から いくで
はい せーの
みーぎ… いや ちゃうねん
そろえる オッケー オッケー
あっ ちゃうねん
右 出したら 次 左や
ずーっと こうなるやんか
右 右… になるやろ？
（貞夫）ええんちゃうんかいな！
みーぎ そろえて みーぎ…
（駒子）みーぎ言いながら
なんで左 出してんねん
（貞夫） 左ひざ 痛いのや！
（駒子）関係あらへん！
（貞夫）水 たまっとんのや
（駒子）抜いた
この間 抜いたばっかり
そろえて 左やで　せーの…
（タイヤのスキール音）
（宏一）おー 危ない 危ない！
‐（房枝）え～ 何これ！
‐（宏一）何これ？
（俊樹）おいちゃん
何してんの？　大丈夫？
（配達員）ちゃんと…
ちゃんと積んでたんすよ
（俊樹）急いでんねん！
（配達員）すんません
（スマホ:アナウンス）
おかけになった電話…
あかん やっぱ つながらへんわ
兄やんを信じて待とう
（フミ子のため息）
あっ そうや カラス！
カラスの皆さんにさ 頼んでさ
捜してもらおうや
分かった！
あの ブルーの軽バンだよね
そう そう… デッカく
“山田製作所”って書いてるやつ
よし！
ん？
カラスは字が読めない
あっちゃ～…
（ノック）
（会場係）失礼いたします
申し訳ありませんが
次の式も控えておりますので
ここは 定刻11時スタートで
お願いできませんでしょうか
分かりました
（会場係）新郎様 ご列席者様は
お先に 式場にお願いします
（駒子）はい
（スマホの振動音）
（太郎）あっ ちょっと 電話…
あ… トシちゃん？
違います
はい
（時計の振り子の音）
緊張するなぁ
（入場の音楽）
（扉が開く音）
（参列者たちの歓声）
（入り口の扉が開く音）
（俊樹）フミ子！
ごめん 遅れた！
デッカいプレゼント
持ってきたで！
（宏一）こっち！　こっち！
（房枝）ああ…
アホ！
ハハッ
（宏一）フィアンセの これ
役に立ったよ～！
フミちゃん うれしそうやったな
見直した
-（駒子）くう～っ！
-（俊樹）痛(い)たたた
締めすぎや！　それは もう
あかん しっかり締めな！
親族代表やねんから
そう？
（駒子）いくで
こっちや せーの！
-（俊樹）よし！
-（駒子）おっ ええやん！
（俊樹）もうええか 行こ！
（駒子）行くで！
よいしょ…
（司式者(ししきしゃ)）新婦の入場です
ご起立ください
（参列者たちの拍手）
フフフ…
（司会）
ウエディングケーキ 入刀です！
（シャッター音）
（参列者たちの歓声）
おめでとうございます！
たくさんの皆様に見守られる中
今 お気持ちをひとつに…
（女性たち）
♪ Butterfly 今日は今までの
♪ どんな君より美しい
♪ 白い羽で はばたいてく
（バイオリンの演奏と歌声）
（駒子）え～！？
（貞夫）あっ ありがとう！
ありがとう～！
（俊樹）俺 燃やすなよ！
（参列者たちの笑い声）
（駒子）燃やしてもええよ！
燃やしてもええ！
なんでやねん！
（司会）それでは ここで
加藤家を代表いたしまして
新婦兄 俊樹より
皆様に お礼を申し上げます
（俊樹）お願いします
（拍手）
（駒子）頑張りや！
（俊樹）ハァ…
え～ ただいま
ご紹介に あずかりました
加藤フミ子の兄の
加藤俊樹です
本日は お忙しい中…
あ… ごめんなさい すいません
ちょっと… 読みますわ
（駒子）しっかりしてや
うるさい！
え～ はい
本日は お忙しい中
中沢家 加藤家の婚礼に
お越しくださいまして
誠に ありがとうございます
（息を吐く音）
すんません あの…
何回も練習してきたんですけど
ここに書いてきたんと
今の気持ちが ちょっと ちゃうくて
（恭平の声）俊樹
今の気持ちのままで ええんや
あ… ほんまに？　ありがとう
すんません
ウサギのね
ぬいぐるみが ありまして
ピンクの しょーもないやつ
なんですけど
お祭りの射的で見つけまして
“兄やん 取って！”言うて
泣かれましてね フミ子に
（参列者たちの笑い声）
（俊樹）“あんなもん
取れへん！”言うてんのにね
もう“一生のお願いや！”言うて
今も そういうとこ あるでしょ
１回 言い出したら
聞かないんですよ
ほんで 僕は
お母ちゃんから
もらってたお小遣い
全部 使って取ったりました
もうね 僕の人生
ずーっと これですよ
（参列者たちの笑い声）
あの 皆さん 知ってのとおり
うちは親を早くに亡くしまして
で… 父親はフミ子が
まだ ちっちゃい時に…
せやから フミ子には
お父ちゃんとの思い出は
ありません
そやけど うちの お父ちゃんね
フミ子が生まれた時に
もう アホみたいに喜んで
病院の外でバンザイしたんですよ
もう“バンザーイ！　バンザーイ！
バンザーイ！”言うてね
まあ そんなお父ちゃんから
僕は もうずーっと
“兄貴いうんはな 妹 守ったらな
あかんねんで”言うて
約束させられて
…で お母ちゃんからも
“ええか 俊樹
お兄ちゃんいうんはな”
“妹のこと 面倒 見たらな
あかんねんで”言われて
ずーっと そうやって
言われてきました
せやから… ２人っきりに
なってしもたから
俺が守ったらなあかん
思うてね
めちゃめちゃ頑張って
働いてきました
せやから 今日ぐらいはね
僕のことも 褒めたってください
（山田）よう頑張った！
偉いぞ 俊樹！
（拍手）
ありがとう！　頑張りました！
でもね
さっき ここ立った時
思い出したんです
あのウサギね
僕 取ってなかったです
もう なんぼ撃っても
取れへんから
“もうええわ 持ってき”言うて
店のおっちゃん くれました
それをなんか ずーっと
“俺が１人で取ったんや”言うてね
今の今まで 思ってました
まあ それと同じで
フミ子のことも
“俺が１人で育ててきたんや”
言うてね
ずーっと自慢してました
せやけど ほんまは
あの おっちゃんみたいな人が
僕らの周りには いっぱいおって
僕らに ずっと
ウサギ くれとったんやなぁって
今日 ここ立って
皆さんの顔 見て
初めて ほんまに
分かりました
山田社長
駒ちゃん
…で みよしのおっちゃん
今日 集まってくださった
すべての人たち
ほんで もう
天国に逝ってもうた人たちも
今 僕らがあるんは
皆さんの おかげです
今日 フミ子がね
こんなキラキラして
こんな ええ顔してられんのも
フミ子を愛してくれた人たちが
おったからです
ほんまに…
ありがとうございました
ほんで 太郎さん
フミ子のこと 好きになってくれて
ありがとう
もうね 忘れ物 多いしね
気ぃばっか強いしね
もう ほんま これから大変やで
（参列者たちの笑い声）
まあ せやけど
ええ子なんですわ
こんなね…
こんな まっすぐでね
こんな優しい子ね
どこにも おりません
僕らの宝物(たからもん)です
お父ちゃんとお母ちゃんが
もし今日 ここ おったら
きっと 全く同じこと
言うたと思います
ハァ…
せやから 太郎さんな 頼むで
大事にしたってな
はい
俺らの宝物やねん
傷つけんとってな
（すすり泣き）
はい！
フミ子もやで！
太郎さん大事にしたらな
あかんで！
フフッ 分かってるわ！
どうか 皆さん これからも
２人の力になってください
心から お願い申し上げます
お父ちゃん お母ちゃん！
どや！　フミ子 守ってきたで～！
フミ子
今まで ほんまにありがとう
フミ子の兄貴で
俺 幸せ者(もん)でした
ありがとうございました！
（参列者たちの拍手）
（俊樹）ありがとうございました
ありがとうございました
（フミ子）うん またね～
（俊樹）ありがとうございました
（宏一）ほんま 間に合うて
よかったわ～
（房枝）バナナん時は
もうあかん思たわ
ホテルも違うしな
すんませんでした
今日は
ありがとうございました～
どちらから
お越しになられたんですか？
（太郎）彦根 …だよ
彦根！？
え～ わざわざ
ありがとうございます
フミ子さん
おめでとう
幸せになってください
はい
あっ フフッ
-（房枝）お幸せに
-（フミ子）ありがとうございます
-（宏一）お幸せにね
-（太郎）ありがとうございます
あ… ありがとうございました
（フミ子）どうも
ありがとうございました～
（参列者）末永く お幸せに
（フミ子）ありがとうございます
（電車の走行音）
引き出物 何やろねぇ？
（ふたを開ける音）
はっ…
お父さん これ
♪～
～♪